경백팀@viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
진심이 닿다
어 무슨 일이야?
그게, 너한텐 먼저 알려줘야 할 거 같아서.
정지호랑 이강준 내일 오전에 체포영장 떨어질 거 같아.
니 말대로 정지호 도박혐의는 페이크였어.
그게 무슨?
최연수 변호사가 받은 성공보수 50억을 추적해보니까
마카오에 본사를 둔 페이퍼컴퍼니가 나왔는데
그 실질적인 소유주가 이강준이더라고.
그 동안 거길 통해서 정지호의 비자금이 세탁되고 있었던 거지.
- 그래서 두 사람이 마카오에서 만난 건가?
- 응.
그러다 검찰이 인지한 걸 알고, 그 혐의를 덮으려고 도박한 척 한 거였고.
도박이 상대적으로 형량은 훨씬 적으니까.
일단 자세한 얘긴 집에서 하자. 곧 들어갈게.
응, 그래. 이따 봐. 응.
왔어?
연결이 되지 않아 삐 소리 후...
이제 솔직히 말해! 나 사랑한다고!
나 밖에 없다, 날 배신하지 않겠다 얘기해!
내 여자한테 손 대지마.
제 12 화
뭔 일이래요?
아이고? 정신 못 차리네.
- 무슨 사건이에요?
- 이강준 아니야?
서에 이송하는 즉시 혈액 채취해서 국과수로 넘겨주세요. 마약복용이 의심됩니다.
네, 알겠습니다.
윤서씬 괜찮아?
조금 있다가 사촌 되는 분이 오시기로 했어. 그때까지 내가 있으려고.
피해자 진술은 내가 변호인 자격으로 대신 하면 되고.
그래. 먼저 서에 가 있을게.
고생해라.
- 웬일이래.
- 웬일이래?
이제 정말 마음 놓으셔도 됩니다.
더 이상 오진심씨 앞에 나타날 일 절대 없을 겁니다.
뉴스속보입니다. 서울중앙지방법원 영장전담 판사는
오늘 오전 제국그룹 이강준 부사장에 대한 구속영장을 발부했습니다.
이강준 부사장은 비자금 조성을 위해 회사의 자금을 횡령하였음은 물론,
수억 원에 이르는 세금을 탈세한 혐의를 받고 있습니다.
자연식식단 정지호 대표 역시 횡령 및 조세포탈의 공범으로 추가입건 하여
조만간 소환하겠다는 입장입니다.
제국홀딩스 부사장 이강준 대표가 어제 저녁, 마약을 복용한 뒤
배우 오윤서의 자택에 무단으로 침입해
오씨를 위협하며 기물 등을 파손한 혐의로 조사를 받고 있습니다.
현재까지 알려진 바에 따르면 이씨는...
아, 속 시원해. 아! 어우 속 시원해, 씨.
아, 마약에, 뭐야 스토킹에 탈세, 횡령까지?
저거 완전 인간쓰레기네, 저거 응? 핵폐기물이야!
저런 쓰레기 같은 놈한테 그 동안 우리 윤서가 당했던 거 생각하면은요.
저는 대표님 지금도...
사람들은 이런 내막도 모르고 말이야 저 언짢은 인간이랑 우리 윤서를 싸잡아서 욕했잖아.
이제는 알겠죠. 이렇게 명명백백 밝혀졌으니까.
대표님 고생하셨습니다. 대표님!
머리 안 감았어?
죄송합니다. 요즘 정신이 없어서.
아 참 야, 윤서는 어떻게 됐니? 그, 혼자 놔둬도 되는 거야?
윤서가 생각보다 의연하더라고요.
요즘에 부쩍 강해진 느낌이에요. 출근도 다시 하겠다는 대요?
출, 출근을 해?
아니, 드라마도 엎어진 마당에 출근을 왜 해?
이제 일주일 정도 밖에 안 남았다고 끝까지 마무리 잘하고 싶대요.
안녕하세요.
윤서씨 그 동안 많이 힘드셨죠?
뉴스랑 기사 봤어요. 그 동안 스토킹 당하셨다고.
왜 진작 저에게 털어놓지 않으셨습니까?
법이면 법 주먹이면 주먹
누구에게도 지지 않을 제가 그냥 단박에 해결을 해드렸을 텐데 말이죠.
항상 밝고 씩씩한 모습만 보여줘 가지고
이런 일이 생길 거라곤 상상도 못했는데.
감사해요. 걱정해주셔서 다들.
에이 걱정하는 거야 당연하죠. 이제, 뭐 가족이나 다름없는데.
근데 오늘은 어떻게 나오신 겁니까?
한동안 못 나온다고 얘기 들었었는데.
못 나오긴요. 약속한 기간 얼마 안 남았는데
남은 기간 더 열심히 해야죠.
아, 그래도 오늘 하루는 쉬시지 그러셨어요.
아, 아니에요. 저 진짜 괜찮아요. 걱정하지 마세요.
저, 이... 이거
이게 뭐예요?
오진심씨 기사에 달린 댓글들 중에 착한 댓글들을 좀 뽑아 와봤습니다.
그 중에 더 착한 댓글에는 제가 형광색 팬으로 이렇게 표시를 해뒀습니다.
예전에는 당장이라도 고소하고 싶을 만큼 기분 나쁜 댓글들이 많았는데,
오늘 보니 모두 오진심씨를 진심으로 응원하는 댓글들이 많더라고요.
그러니 그거 보고 기운 내시라고.
아, 저...
혹시 이 기사도 보셨습니까?
오진심씨가 얼마나 어렵고 힘든 시간을 보냈을 지에 관한 기사인데
여기 댓글들도 전부.
어, 잠깐만요.
좋아요 좋아요
변호사님, 선플마다 좋아요 누르신 거예요?
네, 뭐.
고마워요, 변호사님.
제가 더 고맙습니다. 힘든 시간 잘 버텨줘서.
잠정은퇴 오윤서. 복귀 기다리는 팬들의 국민청원 잇따라 ‘#미안해요오윤서’ 등의 게시물이 이미 만 개 이상이다.
날씨가 많이 따뜻해진 거 같아요.
그러게 말입니다.
왜 그렇게 보세요?
알았다.
‘정말 괜찮은 겁니까?’
이러려고.
나 진짜 괜찮아요.
이제 정말 다 끝났고,
내 옆에는 나보다 더 나를 걱정해주는 변호사님이 있는데
내가 무슨 걱정이 있겠...
아, 걱정이 하나 남긴 했네요.
네? 무슨?
나 배고파요. 우리 뭐 먹으러 갈까요?
아, 배고프단 말이에요.
- 저기 오윤서 아니야?
- 그럼 뭐 드시겠습니까?
- 맞는 거 같은데?
저기 혹시 오윤서님 아니세요?
아, 아닌데.
에이 맞으면서!
목소리까지 완전 오윤서인데요, 뭐.
누나! 저 완전 누나 팬이에요.
저 사인 한 장만 해주시면 안 되요?
저 윤서씨! 기사 봤어요. 힘내세요.
저는 처음부터 누나 믿었어요. 누나 완전 예뻐요.
언니 저희 진짜 팬이에요! 사진 한번만 찍어주시면 안 돼요?
저기 저기, 여러분 사진은 안 됩니다.
물론 여러분들 마음 이해하지만 오진심, ...
아니 오윤서씨가 공인인 만큼 오늘 찍은 사진이
자칫 SNS에 올라가면 여러 가지 법정 문제가 초래할 수 있습니다.
그, 여러분의 마음은 이해하지만 사진촬영은 좀 자제해주십시오.
상대방의 동의 없이 사진을 찍을 경우
초상권 침해로 인한 법정 책임은 물론...
- 누구세요?
- 네?
어, 저 그냥 남사친입니다. 남사친.
난 또 누가 보면 오윤서 남친인줄.
난 또 변호사인줄.
- 이름이 뭐예요?
- 저 김민호입니다.
- 질서를 지켜주세요.
- 조심조심. 어어.
자칫 밀쳐서 넘어지면 법정 책임 있습니다.
새우샌드위치 하나, 치킨샌드위치 하나 아메리카노 두 잔이요.
나 그렇게 사람들한테 둘러싸여서 사인해 준 거,
진짜 오랜만이잖아요.
댓글도 사람들도 호감인 거 보니까
진짜 옛날로 돌아간 거 같아서 너무 좋아요.
아, 그럼 아까 제가 괜히 나선 겁니까?
아니요. 좋았어요.
사실 사진촬영은 좀 부담스럽거든요.
그리고 그렇게 변호사님이 나서 주시니까 든든하기도 했고요.
갑자기 왜 그렇게 웃습니까?
아니, 아까 변호사님이 남사친이라고 한 게 생각나서요.
그런 줄임 말은 어디서 배웠어요?
왜 이러십니까? 저도 그 정도는 아는 트렌디 한 사람입니다.
오, 정말요?
그럼... 갑분싸는 뭐게요?
갑분싸...
갑과 을이 분쟁을 일으키면 싸움이 된다. 갑분싸.
- 그래 그럼, 핵인싸는요?
- 네?
핵인싸.
핵심 강의는
인터넷으로 싸게 싸게 듣자.
단변도 아직 퇴근 안 했나 보네.
못 참으면 뭐 어떡할 건데!
미안합니다. 그러니까 왜 괜히 나서가지고...
오늘 생일이시잖아요. 생일날 머리채 뜯기게 놔둘 수 없었으니까.
나 최윤혁. 장미 같은 남자.
화려하고 아름답지만 가시가 있는 치명적인 남자.
이런 장미 같은 나를,
이 꽃병처럼 품어줄 수 있는 그런 여자를 찾아 헤매던 참이었는데
나를 지키려고 머리 끄댕이까지 붙잡히다니...
꽃병같이 든든한 너란 여자.
널 어쩌면 좋을까?
왜 저래?
뭐지? 날 훔쳐보고 있었던 거 같은데.
훔쳐보긴! 날 뭣 하러? 착각하지 말자.
삽질하지 않기로 다짐했잖아.
단변.
저기, 아, 그게, 그러니까...
오늘 술 한 잔 마시든지 말든지 하시죠.
그게 무슨? 술 한 잔 마시자는 거예요, 말자는 거예요?
술 한 잔 하시죠. 지금 당장. 롸잇 나우.
왜 이렇게 많아, 이거.
생선살 헤집는 게 싫어서 그래요.
나한테 잘 보이려고 얼굴에 파운데이션 발라대는 여자는 많이 만나봤지만
나주려고 생선살 발라대는 여자는 처음이야.
널 어쩌면 좋을까?
- 단변. 요즘 마음에 드는 사람 없습니까?
- 네?
아니, 단변 심장 1년 365일
열심히 뛰는 워커 홀릭이잖아요.
근데 요즘, 그 심장이 잠잠한 거 같아서요.
솔직히 최근 제 마음에 들어온 사람이 있긴 했는데
포기하기로 했어요.
그 사람은 나한테 마음이 없는데 나 혼자 속앓이 해 봤자
뭐하겠어요?
그 사람이 누군지 물어봐도 되겠습니까?
그게... 누구냐면요...
네. 누구...
취하신 거 같은데 이만 일어나시죠.
나한테 잘 보이려고 피부 관리 끊는 여잔 봤어도
내 말 끊는 여자는 처음인데?
이 소맥만큼 톡 쏘는 너란 여자,
널 어쩜 좋을까...
아, 단변 같이 가요!
아, 내가 살라 그랬는데.
다 왔습니다.
근데 이제 정말 일주일밖에 안 남았네요.
이렇게 데려다 주는 일.
그러게 말이에요.
뭐, 로펌 생활 끝나도 우리 사이 변하는 건 없겠지만
그래도... 지금만큼 못 붙어있을 거라고 생각하니까
아쉽긴 하네요.
남은 기간 동안 우리 재미있게 지내요.
어떡해!
아니, 그, 오빠가...
이 시간에, 왜, 여기 있지?
윤서야. 너 저 변호사님하고 사귀어?
응. 사귀어.
아니. 윤서, 너 오빠하고 잠깐 얘기 좀 하자.
변호사님 그럼 조심히 들어가시고
자기 전에 전화해요.
네, 네.
진짜. 빨리 와.
너 대체 어떻게 된 거야?
아니, 너 권정록 싫어했잖아? 근데 왜 지금...
왜 권정록이랑 사귀고 있어?
그건 내 마음이지. 나이가 몇 살인데 연애 가지고 참견이야?
야, 윤서야. 참견하는 게 오빠일인 걸 어떡해.
너 하는 일마다 일일이 다 참견하고
너 잘되도록 케어 하는 게 오빠 직업이고, 오빠 본문이잖아!
자, 윤서야 지금 네가 생각하는 거보다
사람들의 관심이 너한테 많이 쏠려있어.
야 이럴 때일수록 우리가 더 이미지 관리 잘...
오빠 나 변호사님 많이 좋아해.
진짜 좋아해. 엄청 좋아해!
그러니까 아무 말도 하지 마.
- 윤서야
- 오빠...
너 걸리지 마. 걸리지 말고 잘 해, 그럼.
아, 몰라.
아, 근데. 웬일이야, 이 밤에? 안 왔으면 좋았을걸.
난 니가 괜찮은지 걱정도 되고
전할 얘기도 있고 해서 겸사겸사 왔더니 너 되게 괜찮아 보인다?
뭐, 전할 얘기 뭐 뭐?
이세진 작가가 너 좀 만나고 싶다네.
이세진 작가가? 뭐야 나 왜?
몰라. 그건 나도 모르지.
윤서씨 오랜만이에요.
네.
아, 그래 무슨 일이에요?
드라마도 엎어진 마당에 뭐, 할 얘기가 남았나?
그땐 저희가 정말 미안했습니다.
투자자가 나타나지 않아서 엄청 스트레스 받았었는데
그런 제안을 받다 보니 잠시 눈이
뒤집혀 졌던 것 같습니다. 죄송합니다.
당연히 죄송해야죠! 사람 갖고 장난치는 것도 아니고!
로펌 가서 생활연기 익혀오라 그래 놓곤,
아 그렇게 사람을 팽을 때려요? 저 많이 언짢았어요.
기분 풀어요, 윤서씨.
아 나 솔직히 윤서씨한테 감동하고 있었어.
우주여신 오윤서가
정말로 로펌까지 갈 줄은, 그것도, 석 달이나 꼬박 버틸 줄은
정말 상상도 못 했어.
그만큼 우리 작품에 애정을 갖고 있구나, 싶어서
나 내심 놀랐었어, 나.
뭐, 애정이 있긴 했었죠.
그렇지? 그럴 줄 알았어.
뭐 이런 말 하기 그렇긴 하지만 우리 작품 여주인공은,
난 오윤서가 해줬음 좋겠어.
실은 윤서씨가 이 드라마를 한다는 얘기를 어디서 들었는지
투자제의가 장난 아니게 들어오고 있습니다.
저, 정말입니까?
네. 윤서씨에 대한 오해가 풀려서
호감으로 돌아선데다가 그런 윤서씨가 복귀작을 한다니까
다들 달려드는 거 같던데...
아이구, 왜들 이렇게 달려들어 그래?
아무튼 저희는 한번 신뢰 잃은 곳 하고는 다시 작업 안 합니다.
아, 연 대표님 그렇게 단칼에 거절하지 마시고
단칼이든 단무지든 이 드라마 관심 없어요.
그렇지 윤서야? 우리 이 드라마 관심 없지?
아니. 나 이 드라마 하고 싶은데?
들으셨죠? 이 드라마 하고 싶다 잖아. 응?
안 하고 싶다고?
- 하고 싶다고.
- 하고 싶다고?
아니, 왜? 야, 넌 자존심도 없니? 내가 너 그렇게 키웠어?
솔직히 조금 서운하긴 했지만...
들어보니까 뭐 그건 어쩔 수 없었던 일인 거 같고.
나도 로펌에서 준비하면서 이 드라마에 대한 애정이 커졌단 말이야!
윤서씨 그러지 말고 지금 당장 계약서에 싸인 하시죠. 네?
윤서씨 1부 대본은 봤죠?
2, 3부 완고는 아직 아무한테도 안 보여줬는데,
내가 작업실 가서 바로 써줄게.
아니, 이거 너무 쉽게 허락하는 거 아니니?
그래, 윤서야. 우리 조금 더 생각해보자.
아니야. 나 이 드라마 할 거야. 변호사 역할 잘할 자신 있어!
참 너도 사업에는 소질 없어. 그렇지?
할 땐 하더라도 거기서는 더 튕겼어야지!
아니, 뭐 어차피 할 건데 뭐 하러 튕겨?
그리고 혹시 튕겼다가 진짜 튕겨져 나가면? 그럼 어떡해!
어머, 얘가.
윤서야 너는 이제 더 이상 예전의 그 초라했던 오윤서가 아니야.
일 없어서 팽팽 놀던, 그래서 수익이 빵 원이던
이 감독, 저 감독 막 찾아 다니면서 제발 아무 역할이나
하나만 주세요, 막 불쌍하게 애원하던 그런 오윤서가 아니라고!
그러니까 그때 그 구질구질했던 그 시절은 모조리 싹 잊어!
잊고 싶어도 오빠 때문에 못 잊겠다.
야 그나저나 너네 로펌 사람들은 진짜 깜짝 놀라겠다.
아니 그쪽 사람들은 너가 먹고 살길 막막해서 비서로 취직한 줄 알잖아.
근데 갑자기 TV에 딱 나오면 얼마나 놀라겠어?
근데 오빠... 변호사님이 이 사실 알게 되면...
많이 실망하실까?
그 동안 자기 속여 왔다고 막, 배신감 들겠지?
당연하지.
이렇게 사람 속이는 여자랑은 더 이상 못 만나겠다고
헤어지자고 할 수도 있고.
그러니까 차이기 전에 네가 먼저 차는 건 어때?
아니, 오빠 그냥 해본 말이야. 뭘, 뭘 그렇게 심각해.
심각하지. 오빠 같으면 안 심각하겠어?
변호사님 오늘 저녁에 시간 좀 내주세요.
더 늦기 전에 꼭 해야 될 얘기가 있어요.
뭐 먹으러 갈까요?
파스타? 아니면 칼칼한 거?
네 알겠습니다.
윤서 씨는 어디 계시지? 아까부터 안 보이네.
일이 좀 있다고 소속사 다녀온다고 잠깐 나갔습니다.
근데 윤서 씨는 아직 거기 소속인 거예요?
그럼. 계약기간은 아직 남아있으니까.
윤서씨 오해도 풀렸겠다 연예계로 복귀하려나?
글쎄요. 그럴 생각 없어 보이던데.
이쪽 일이 하고 싶어서 로펌비서로 취직했으니까
아마도 계속 법조계 일 하지 않을까요?
아 야야야 밥 먹으러 가자고, 밥 먹으러.
- 어어 밥 먹으러. 갑시다 갑시다.
- 진짜 이 앞까지만 딱 들어가 있을게요, 진짜 엘리베이터 앞까지만.
사전 약속 없이는 곤란합니다.
여기 올웨이즈 맞잖아요.
예, 무슨 일입니까? 제가 올웨이즈 대표인데요.
오윤서씨가 위장 취업한 로펌이 여기 올웨이즈 맞습니까?
변호사 역할로 복귀한다는데 사실입니까?
여기서 업무를 보면서 연기연습을 했다는데 알고 계셨나요?
오윤서씨 드라마 복귀 사실 모르고 계셨나요?
- 한 말씀만 해주십시오.
- 대표님 뭐라고 말씀해주십시오.
그게 사실입니까?
올웨이즈 대표님 아니십니까?
- 한 말씀 말해주십시오.
- 대표님 뭐라고 말씀이라도 해주십시오.
대표님 한 말씀만 해주십시오.
검사님 기분이 좋아 보이십니다.
그래요? 완전 좋죠.
마음에 걸리던 놈들 죄다 잡아넣을 수 있게 됐으니.
솔직히 이제서야 말하지만 검사님이 정지호랑 최연수 변호사 계좌 추적하라고 했을 때
저 정말! 이제 옷 벗어야 되는구나, 하면서 얼마나 떨리던지
아무튼 검사님의 공명심과 정의감
천리 앞을 내다보던 그 해안 정말 대단하십니다.
아, 아니에요.
- 아, 저 먼저 들어가 있겠습니다.
- 아, 예.
난 니가 해낼 줄 알았어.
다 니 덕분이야.
- 내 덕분?
- 그 날,
네가 안아준 게 힘이 많이 됐어. 고맙다.
밥 먹자. 바쁘겠지만 시간 좀 내.
듣던 중 가장 기운 나는 말인데? 점심 어때?
- 언제?
- 지금 당장.
- 응?
기자들 눈 피해 있을 만한 곳이 여기밖에 생각이 안 나서.
네, 뭐.
변호사님 미리 말 못해서 미안해요.
진작 털어놓고 싶었는데
축하합니다. 조금 놀란 것도 사실이지만
오진심 씨가 배우 일을 얼마나 좋아하는지 아니까
저도 너무 기쁩니다. 너무 너무 잘됐습니다.
근데 왜 표정이.
다행이다 싶어서
아니, 저는 변호사님이 나한테 실망해서 다시는 나 안 보고 싶다고 할까 봐
그만 만나자고 할까 봐 걱정했단 말이에요.
무슨 그런 말도 안 되는 생각을. 제가 말했지 않습니까.
감추고 있는 게 있다 한들 그게 오진심 씨를 위한 일이면
백 번이고 천 번이고 그렇게 해도 된다고.
변호사님.
기자들한테 자꾸 전화가 오네요.
네, 대표님. 저 지금,
저 오늘 반 차 쓰겠습니다. 급한 일 없어서 괜찮을 겁니다.
네.
- 변호사님은 왜 ...
- 방해 받고 싶지 않아서.
- 우리 오늘 땡땡이 칩시다.
- 땡땡이요?
권변 오늘 반 차 쓰겠다는데?
대박. 오늘 반 차 쓰고 윤서씨랑 같이 있겠다는 건가?
그 두 사람 대체 뭘까요?
두 손 딱 잡고 나가던데. 사귀는 건가?
말도 안 되는 소리 하고 있어. 그럴 일 없지. 응?
윤서 씨가 뭐가 모자라서 권변이랑 사귀어.
왜요? 우리 권 변호사님이 뭐가 어때서?
그래서 다들 어떻게 생각을 해?
사귀는 거 같아, 안 사귀는 거 같아?
사귄다고 생각하는 사람 손 들어봐.
그럼 우리 이제 뭐하고 노는 게 좋겠습니까?
글쎄요.
아, 맞다. 배고프시죠? 제가 그럼 얼른 밥해드리겠습니다.
변호사님이 직접이요?
네. 뭐 그렇게 놀라십니까?
저 대학 때부터 서울에 혼자 살아서 웬만한 건 다 할 줄 압니다.
큰 실패가 없는 김치찌개를 해볼까 하는데.
참치가 좋으십니까? 돼지고기가 좋으십니까?
둘 다 좋은데 돼지고기요.
알겠습니다.
변호사님이 해주시는 김치찌개라니.
완전 기대돼요.
이게 어디 갔지?
김세원. 저기, 냉장고에 있던 돼지고기 못 봤냐?
아, 그거? 그저께인가...
사건 정리하다가 출출해서 구워먹었는데?
그걸 니가... 왜 먹어. 말을 하고 먹어야지.
참치 캔도 안 보인다?
그거 어제 아침에 반찬으로 먹었지.
세끼를 다 먹는구나.
아, 그건 그렇고 나 오늘 좀 늦을 거 같아.
그래. 늦은 김에 영원히 들어오지 마세요.
어떡해요?
- 김 검사님이 다 드셨나 봐요.
- 네.
뭐 괜찮습니다. 제가 금방 가서 장 봐오겠습니다.
그럼 저도 같이 가요.
근데 요즘에 오진심에 대한 관심이 늘어서
많이 알아볼 거 같은데.
그럼 뭐 시장으로 가면 되죠.
거기는 연령대가 조금 높아서 아마도 아무도 못 알아볼 거예요.
누가 봐도 연예인인데.
조금 그런가?
나 변호사님 옷 좀 빌려줘요.
와, 변호사님 예쁜 옷 진짜 많다.
나 이거랑 모자 좀 빌려줘요.
이렇게 입고 살짝만 변장하고 나가면 될 거 같으니까?
네.
- 립스틱?
- 아!
립밤입니다. 립밤.
제 입술이 좀 건조한 편이라 이렇게.
나도 건조한데.
어, 그러면 이거.
그렇네. 뭐 바르고 나니까 좀 촉촉하네.
♫ 멀게만 느껴졌던 네가 함께 ♫
♫ 걷던 날 따뜻한 웃음에 ♫
- 여기 있습니다.
- 네.
고맙습니다. 잘 먹을게요.
♫ 달라지게 된 것 같아 궁금하게 된 것 같아 ♫
맛있습니다.
♫ 머리가 복잡해 ♫
♫ 바람이 불었던 그때가 ♫
어디 보자.
이걸로 주세요.
♫ 다른 기억으로 비쳐져 ♫
딸기, 딸기.
♫ 별이 지던 밤에 말야 ♫
♫ 너를 떠올렸었던 ♫
- 오! 향 너무 좋다.
- 네!
방향제 같습니다.
♫ I just want to be your star for you ♫
이거 살까요?
♫ 숨겼던 나의 마음을 담아 ♫
쇼핑을 참 많이 하셨습니다.
♫ 비춰줄게 때론 어둡고 지친 너의 ♫
재래시장 패리스 힐튼 같죠?
오랜만에 시장 오니까 너무 신나서.
♫ 하루를 꼭 안아줄게 ♫
그럼 이제 집으로 가면 됩니까?
♫ I just want to ♫
아니요. 아직 밥해먹을 재료 안 샀잖아요.
♫ be your star, with my heart ♫
아니 닭강정도 먹고 어묵도 먹고 이 꽈배기도 먹고 있는데
♫ 반짝거리는 별빛을 담아 ♫
- 뭘 또 먹습니까?
- 이거는 다 간식이고
밥을 먹어야죠.
♫ 밝혀줄게 혼자라고 느꼈을 너의 ♫
- 혹시 닭볶음탕 좋아하세요?
- 네.
♫ 까만 밤을 채워줄게 ♫
그럼 우리 생닭 사러 가요.
♫ 마음을 담아 ♫
- 안녕하세요.
- 응.
닭 한 마리 주세요. 닭볶음탕 해먹을 거예요.
그려.
근데 새댁 낯이 익은 게 어디서 많이 본 것 같은데.
- 그럴 리가요.
- 아니야, 분명 어디서 봤어.
저를 보셨겠죠. 제가 배우들 닮았다는 얘기 좀 듣습니다.
톰 크루즈, 브래드 피트,
톰이고 브래드고 그건 잘 모르겠고
분명 어디서 봤는데.
아, 맞다. 전번에 닭 4마리 외상으로 가져가고
감감무소식인 그 여자인가?
- 어, 아니에요.
- 저기 박씨.
- 아니야.
- 박씨, 얼른 일로 와봐.
- 아이고 저기.
- 네.
여기 새댁 어디서 본 것 같지 않아?
그러게. 많이 본 처자인데.
유리 엄마, 이리 와봐.
여기 닭값입니다. 감사합니다. 또 오겠습니다.
어디서 봤더라.
아유, 여기는 똑같다. 응?
손님 없는 것도 여전하고.
식당은 직접 고른다길래 얼마나 좋은 델 가려나 했더니
- 고작 여기였어?
- 고작이라니,
난 그리웠다. 여기 그리고 ...
됐어. 말하지 마.
뭘? 내가 무슨 말 할 줄 알고?
나 여기 제육볶음 그리웠단 말이었는데.
그럼 많이 먹어.
네, 맛있게 잘 먹었습니다.
- 얼마예요?
- 2만 3천원.
이제 보니 그 친구들이구먼.
어쩐지 낯이 있다 했어.
저희를 기억하세요? 저희 진짜 오랜만에 왔는데.
기억하지, 왜 못해.
아, 둘이 여기 요 앞에 법대 다녔잖아.
둘 다 인물이 훤해가지고
아, 우리 가게 손님들 중에 제일 선남선녀였지.
야, 역시 우리 이모님 음식 솜씨만큼 안목도.
그럼 내가 하나 더 맞혀볼까?
둘이 이제 연애하는 사이 아니지?
어떻게 아셨어요?
아, 왜 몰라. 예전엔
남자가 여자 앞에 반찬 놔줘, 쌈 싸줘, 먹여줘
지 입에 들어가는 것보다 여자 입에 들어가는 것 보는 재미로 오는 것 같더만
- 오늘은 안 그러던데.
- 아, 그게
다 그렇지 뭐. 남자들 결혼하면 다 똑같애.
- 이해해.
- 아니요, 저희,
아, 제가 잘못했네요. 제가 앞으로 더 잘 하겠습니다.
그래, 기분이다. 사이다는 서비스로 줄게.
- 감사합니다.
- 여기요.
뭐 하는 거야?
- 안녕히 계세요.
- 잘 먹었습니다.
네, 가세요.
춘천식당
김세원.
왜? 사이다 서비스 받고
좋잖아.
잘 먹었다, 유여름.
나도. 덕분에 대학 때 생각나고 좋았어.
- 아, 다음에 정록이랑도 같이 오자.
- 싫은데.
집에도 보는 것도 지겨운데 밖에서 또 봐야겠어?
근데 넌 언제까지 정록이 집에 얹혀살 거야?
집이 없는 것도 아닌 애가
- 왜 굳이?
- 그 집이 부모님 집을 말하는 거라면
당분간 돌아갈 일 없을 거야.
그때
아버지가 너한테 퍼붓고 간 거 알고 죽겠더라고.
존경했던 아버지가
자식이 사랑하는 사람한테 그런 모진 말까지 했다는 게
믿어지지도 않고
그래서 못 가, 그 집.
- 세원아, 그건, ...
- 그니까!
너도 책임감을 좀 가져줬으면 좋겠는데.
난 다 필요 없고 유여름 네 옆자리면 충분해.
그니까 너도 책임감가지고
다시 진지하게 생각해줘, 우리 사이.
난 너랑 다시 만나고 싶어.
요리는 오진심 씨가 하셨으니까 설거지는 제가 하겠습니다.
에이, 무슨요. 변호사님이 감자도 깎았지, 당근도 썰었지 재료준비해주셨잖아요.
설거지는 공평하게
게임 해서 진 사람이 하는 걸로 해요.
- 게임요?
- 아까 시장에서 젠가 샀잖아요.
- 그거 해요, 우리.
- 네.
근데 정말 정말 맛있습니다. 요리 실력 대단하십니다.
- 많이 드세요.
- 네.
그러니까 블록을 빼서 저기에 적힌 미션을 수행하면 되는 거죠?
- 네, 그러다가 이 젠가를 무너뜨리는 사람이 지는 거예요.
- 어...
- 변호사님 먼저 하세요.
- 네.
뭔데? 뭔데 그래요? 줘봐요.
애교 보여주기. 야~
제가 진 걸로 하겠습니다.
못들은 걸로 하겠습니다.
- 얼른.
- 어? 뿌잉, 뿌잉.
뿌잉뿌잉. 되게 옛날 거네.
네, 제가 TV와는 거리가 먼 사람이라.
- 오진심 씨 하십시오.
- 네.
- 커플 셀카 찍기.
- 오.
잘 됐다. 우리 같이 찍은 사진 없었는데.
가만 있어 봐요 이왕이면 우리 귀엽게 찍어요.
네.
- 이쪽으로 와 봐요.
- 어, 네.
보내줄 테니까 하루에
20번씩 꼬박꼬박 보세요.
알겠습니다.
폰 저장이름 원하는 걸로 변경하기.
지금 뭘로 돼있지?
- 오진심 비서님이라고.
- 어휴, 너무 하네요, 그건.
- 뭐 어떤 걸로?
- 그러면 공주님 같은 거.
그럼 오공주님으로.
5명으로서 오해할까요?
오진심 공주님으로 하겠습니다.
남녀 친구 사이는 없다. 남사친, 여사친 인정하십니까?
- 아, 뭐예요? 이런 건 실례예요, 실례.
- 아, 맞습니다. 맞습니다.
- 싫은데 억지로 먹은 음식은?
- 아, ...
딱히 그런 음식은 없습니다.
왜냐하면 저는 남자는 무엇이든지 잘 먹어야 된다는 교육을 받고 자랐..
- 알았어요. 알았어요.
- 네.
소원 하나 말하기.
- 뭐든지 말씀하십시오. 다 들어드리겠습니다.
- 음...
뭐하지?
아이, 지금 딱히 떠오르는 게 없는데.
이거는 제가 킵해 둘게요.
나중에 꼭 무조건
다 들어줘야 돼요.
- 네, 알겠습니다.
- 약속.
어떤 일로 오셨습니까?
연진규 대표 만나러 왔어요.
복도가 왜 이렇게 어두워?
아니 그러니까 권 변인지 뭔지가 우리 윤서 손잡고 나간 뒤로는
연락이 안 된다 이거야?
그렇다니까.
윤서 씨 핸드폰까지 꺼져있고 이게 무슨 일인지 모르겠네, 도대체.
아, 그 둘이 사귀는 거 아니야?
아닐 거야. 아니야. 아니야. 아니야.
우리 직원들 상대로 사귄다, 안 사귄다 거수 투표를 해봤는데
안 사귄다, 에 한 표가 더 나왔어. 어, 안 사귀고 말고.
아, 근데 왜 손을 잡고 나가냐고?
그것도 우리 직원들한테 물어봤는데
권 변이 좀 까칠하기는 해도 의외로 정의로운 성격이거든.
그러다 보니까 윤서 씨가 좀 곤란해지실까 봐
도와준 게 아니겠냐는 의견이 있더라고.
그 손을 잡고 나간 거는 급한 나머지 그냥 얼떨결에 아무 데나 그냥 잡은 것 같다고.
어, 맞어. 그게 맞어. 둘이 사귈 일 절대 없어. 어.
아, 그래요?
아, 근데 왜 이렇게 형이 간절해 보이지?
둘이 안 사귀길 간절하게 바라는 것 같은데?
니 얼굴 보기 미안해서.
니가 나 믿고선 윤서 씨 여기 보내줬는데 스캔들이나 내고 그러면 내가,
형이 동생 얼굴보기 미안해? 안 미안해?
미, 미안하지.
저기 아무튼 그 형 말대로 둘이 안 사귀길 바래요.
윤서가 만약에 연애한다는 사실 밝혀지잖아.
그러면 상황이 아주 언짢아지거든.
그런데 그 정도야?
아, 형, 윤서 기사에 딸린 댓글 못 봤어요?
윤서가 변호사 역할 맡으려고 로펌 가서 일한다니까
그냥 댓글들이 어머, 연기에 대한 열정이 굉장하세요.
낮은 자세로 임하는 모습 아름다워요. 그 다음에 톱스타 마인드를 버린 오윤서
막 이런 좋은 댓글들이 쭈루룩인데
여기서 일 안 하고 연애한다고 생각해봐 그거 누가 좋아하겠어, 그걸.
우리 윤서 어렵게 어렵게 이미지 좋아졌는데
다시 한방에 훅 가는 거
나 그거 못 봐요.
너 지금 한숨 쉬었지? 너 뭐 알어. 너 뭐 알지? 너 뭐 알걸?
모를 걸, 요.
아니 대표님 제가 알았으면 진작에 대표님한테 말씀을 드렸겠죠.
제가 볼 때도 둘이 별 사이 아닌 것 같습니다. 그러니까 너무 염려들 하지 마시죠.
그나저나 둘은 어디서 뭘 하는 거야, 도대체.
어, 왜 여기까지?
바로 집 앞에 내리면 혹시라도 기자들한테 사진 찍힐 수 있으니까
앞으로는 여기 내려드리고 들어가는 거 지켜보겠습니다.
알았어요.
그럼 조심히 들어가세요, 변호사님. 오늘 땡땡이 즐거웠어요.
네, 저도 즐거웠습니다.
네!
네, 권정록입니다.
아, 네.
지금요?
그러니까, 사촌이 아니라 매니저란 말씀이군요.
본의 아니게 속이게 된 점 정말 죄송합니다.
윤서가 연예계 생활 접고 로펌에 일하러 왔다 그랬는데
매니저 동반해서 다니고 그러면 사람들이 좀 오해할까 봐.
네, 이해합니다.
그런데 보자고 하신 이유가?
우리 윤서, 많이 좋아하십니까?
네. 물론입니다.
제가 오진심 씨를 좋아하는 게... 곤란한 겁니까?
변호사님.
제가 군대 제대하고,
25살 때 윤서 맡아서
10년 동안 쭉 윤서만 케어 해왔습니다.
그러니까 윤서는, 제 청춘의 전부라고도 할 수 있는 애예요.
윤서가 잘 되면 제가 더 기뻤고요.
윤서가 잘못 되면은... 저 정말 많이 힘들었습니다.
윤서 그때 그 스캔들 터졌을 때,
저 진짜 누구한테 말도 못하고 한강 가서 소주 마시면서 펑펑 울었거든요.
제발 재기할 수 있게 해달라고 저 매일 매일 기도했어요.
윤서 겪어봐서 잘 아시잖아요.
걔가 뭐 천지분간 못할 때부터 이쪽 일 시작해서
연기 빼고는 할 줄 아는 거 하나 없는 애예요.
근데 그런 애가 이렇게 석 달 동안 버틸 수 있었던 건
드라마에 복귀하고 싶은,
모두에게 사랑 받던 그 시절로 돌아가고 싶은 그 바람...
그거 하나 때문입니다.
뭐 기사들 보셨겠지만 윤서가 드라마 때문에
로펌에서 성실하게 일하고 있다는 게 알려지면서
이미지가 정말 많이 좋아졌어요.
근데 만약,
변호사님하고 연애 중이라는 사실이 밝혀지게 되면
이제는 또 그 진정성을 의심받게 되겠지요.
변호사님...
지금 윤서한테 정말 중요한 시점입니다.
하시고 싶은 말씀이 뭡니까?
참 진부한 얘기지만...
윤서를 위해서 헤어져주셨으면 합니다.
진부한 대답이지만,
제가 오진심 씨를 많이 좋아합니다.
제가 먼저 이별을 말하는 일... 없을 겁니다.
미리 말 못해서 서운해 하실 줄 알았는데
진심으로 축하도 해주시고.
아휴, 변호사님은 정말 나한테 과분한 분이야.
♫ 너의 눈과 입은 ♫
♫ 다른 말을 하는데 내가 어떻게 ♫
♫ 널 잡고 있니 ♫
♫ 항상 젖어있던 너의 베개는 ♫
♫ 이젠  ♫
변호사님 오늘 정말 즐거웠어요.
♫ 말라버리겠지 ♫
드라마 캐스팅도 기쁘지만,
변호사님 여친으로 캐스팅된 게 제일 기뻐요!
♫ 너와 난 힘들 만큼  ♫
♫ 힘들었고 싸울 만큼 싸웠고  ♫
♫ 화해도 참 많이 했지 ♫
♫ 더 이상 우린 새벽 고민들이 없어도 돼 ♫
♫ 이제는 편히 Good Night ♫
어머, 웬일이래?
사귀나 봐요. 맞죠? 권변호사.
좋은 아침입니다.
왜 그렇게 보십니까?
글쎄? 왜일까?
글쎄요, 왜일까요?
어저께 윤서 씨 손잡고 나간 이후로 하루 종일 연락도 두절되고,
그리고...
이 사진. 이거 어떻게 된 거야?
해영 씨가 자주 가는 커뮤니티 게시판에 올라왔대요.
누가 목격했는데 누가 봐도 완전 연인 분위기였다고.
이게 어떻게 된 일인지 해명 좀 해 봐 봐 봐 봐 봐!
해명하고 싶지 않습니다.
아니 이, 이 말은 권변이랑 윤서 씨 진짜로 연인이라는 거?
그럴 리가요. 어제는 기자들 틈에서 곤란한 일 생길까 봐 도와준 거고,
이 사진은 그저 밥 먹으면서 일 얘기한 것뿐입니다.
그러니 다들 이상한 오해하지 마시죠.
밥 먹는 사진이야. 응. 밥 먹는 사진.
네.
아, 어제는 죄송했어요.
네, 대표님. 알겠어요, 일단.
네.
소속사 대표님이십니까?
아, 네.
혹시, 커뮤니티에 퍼진 사진 때문에 그러는 겁니까?
변호사님도 보셨어요? 우리 사진 올라온 거?
네.
생각보다 많이 퍼지긴 했나 보네요.
대표님은 혹시라도 이게 기사로 나게 되면
반박기사를 낸다고 하시더라고요.
변호사님은, 로펌 내 제 담당 변호사고
우리는 공적인 관계일 뿐이라고.
혹시... 섭섭하지 않으시겠어요?
네?
아, 저는, 말도 안 되는 억측으로 스캔들 기사 나는 건 정말 싫지만
변호사님이랑 만나는 건 사실이니까
기사 나도 상관없거든요.
그러니까 만약에, 만약에 변호사님이 섭섭하시면 ...
전 괜찮으니까 대표님 말씀대로 하는 게 좋을 것 같습니다.
그래도 변호사님이...
옆에서 지켜보니 대중의 관심 받는 사람은
지나치리만큼 사생활에 노출되는 것 같던데
괜한 말들에 상처받고, 과하게 질타 받는 것 같아서
조심하는 게 좋을 것 같습니다.
권변 여기 있었네?
고민이 하나 생겼는데... 좀 도와줄 수 있겠어?
네.
이게 뭡니까?
윤서 씨 이번 주까지만 출근하는 거 알지?
그래서 이별선물로 오윤서 레전드 영상들 중 하나 골라서
움짤 하나 만들어주려고 그러는데.
어떤 게 제일 좋을지 모르겠네? 어떤, 어떤 거로 만들까?
이게 대표님 고민입니까?
어.
근데 말이야, 우리 윤서 씨,
참 곱지 않아? 응?
여기 있을 때랑은 표정부터 다르잖아.
역시 우리 윤서 씨는 연기자일 때 이렇게 빛이 나는 것 같아.
나보고 웃는 거 봐.
어휴, 이제 진짜 얼마 안 남았네.
며칠만 있으면 로마의 휴일 속 앤 공주 같은 우리 윤서 씨를
떠나 보내줘야만 하는 구나. 에휴.
- 궁금한 게 있습니다.
- 뭐?
로마의 휴일 속 앤 공주는 결국 어떻게 됩니까?
원래 있던 자리로 돌아갔지. 공주니까.
뭐 어찌 보면 당연한 결말이지 뭐.
배우라는 직업은 참 여러 가지 인생을 다채롭게 경험하네요. 꽤 흥미로울 것 같습니다.
그땐 진짜 행복했어요.
즐거운 일이 더 많았어요. 재미있는 대본 받으면 막 두근거리고,
바쁘게 돌아가는 현장 보면 살아있는 것 같고,
열심히 찍어서 방송했는데 결과 좋으면 성취감도 들고
그런 행복한 기억이 더 많은 걸요.
우주여신 오윤서의 새로운 시작을 응원합니다!
아, 이렇게 송별회까지 준비해주시고 너무 감사해요.
아유, 감사하긴요. 올웨이즈와 함께 3개월 무사히 마쳐주셔서
제가 더 감사하죠.
이제, 앞으로 못 본다고 생각하니까 되게 아쉽네요.
아, 못 보긴 왜 못 봐요. 저 자주 놀러 올 건데요?
- 정말요? 약속한 거예요!
- 네.
그럼 외람되지만... 꼭, 꼭, 약속해.
네.
자.
사진 사진. 인증샷 찍어야지.
하나 둘 셋!
인증샷이 아니라 이거 공증을 받아놨어야 되나?
자, 드십시다. 윤서 씨 이쪽으로.
근데 여기 저희 말곤 아무도 없네요?
혹시 통으로 빌리신 거예요?
당연하지. 윤서 씨가 고기 좋아한다 그래가지고 내가 특별히 이 집을 예약했지.
이 집 고기 맛은 제가 보장하니까 많이들 드세요.
완전 감동이에요!
- 드세요.
- 고마워요.
저 근데 권변호사님은 안 보이시네요?
아, 저 그게, 의뢰인을 좀 만나고 오신다고.
에이, 약속 좀 미루시지. 그래도 오늘 윤서 씨 송별회인데.
아, 중요한 의뢰인이라서 어쩔 수 없나 봐요.
권변, 이 송별회까지 안 오는 거 보면 진짜로 사귀는 건 아닌 것 같아. 그지?
어휴 이제 그만 좀 하세요. 진짜.
자.
변호사님 아직 끝나려면 멀었어요?
- 이모님!
- 네!
- 여기 고기 좀 더 주세요.
- 5인분 더 주세요.
예.
윤서 씨를 위하여!
아유, 여기 맛있네. 응?
아, 진짜 맛있네 진짜.
아니 오 비서님 드라마 기대된다는 기사가 지금 벌써 메인에 걸렸습니다.
- 여기 좀 보십시오!
- 오.
사람들 마음 다 똑같은가 보네. 나도 엄청 기대하고 있는데.
저도 본방 사수를 꼭 하겠습니다. 아이 나 참...
어휴, 참, 이제 그만 좀 하세요.
기분이 되게 좋은데 눈물이 자꾸 나네.
윤서 씨 저희 잊으면 안 돼요.
진짜 잊고 싶게 만드시네.
진짜 태어나서 처음으로 울어보네.
근데 그 드라마 내용이 뭐예요? 법정물이라 그랬나?
아, 완전 장르물은 아니고요.
이 법정을 배경으로 한 로맨틱 코미디예요.
변호사 얘기도 리얼하게 다루면서, 서로 좋아하지만 확신이 없는 두 남녀가
계약연애를 하면서 벌어지는 그런 얘기예요.
- 야, 재밌겠다.
- 재미있겠다!
고기 좀 더 시켜줄까?
계약연애라...
지나가세요.
네.
최 변호사님 우리 계약연애 할래요?
네?
사실 나 최 변호사님한테 마음 있거든요.
그러니까 더도 말고 덜도 말고 딱, 한 달만 나랑 한번 만나볼래요?
어때요?
연봉계약도 아니고, 이직계약도 아닌데
계약이라는 단어로 내 가슴을 뛰게 만드는 이런 도발적인 여자!
널 어쩌면 좋을까...
답도 없으시고.
오늘 못 오시는 거예요?
권정록 변호사님
제가 좀 늦었죠?
변호사님!
연락도 없으시고, 바빠서 못 오시는 줄 알았잖아요.
오진심 씨는 저를 위해 애써준 제 비서니까
좀 특별한 송별회가 필요할 것 같았습니다.
그래서 나만의 송별회를 준비하느라 좀 늦었습니다.
변호사님만의 송별회요?
네.
갑자기 웬 영화관이에요?
일반 영화관은 불편해서 잘 못 와봤다 길래
오진심 씨가 편하게 볼 수 있게 다 빌렸습니다.
네? 정말요?
오진심 씨가 좋아하는 영화 부탁했는데 마음에 드셨으면 좋겠네요.
- 가시죠.
- 네.
로마의 휴일?
오늘 너무 즐거웠어요.
변호사님이랑 꼭 같이 보고 싶은 영화였는데
이렇게 봐서 너무 좋았어요, 나!
그랬다면 다행입니다.
완전 퍼펙트 했어요!
변호사님이 준비한 변호사만의 송별회.
아, 송별회는 어감이 좀 그렇다.
그건 꼭 헤어지는 느낌인데, 우리는 로펌에서만 못 만나는 거뿐이잖아요.
물론 그것도 너무 아쉽지만.
오윤서씨...
왜 갑자기 오윤서라고 부르세요?
♫ 아직 나의 왼손 끝에 ♫
덕분에... 행복했습니다.
♫ 남아 있는 그대 온기가 ♫
왜 그런 말을...?
♫ 내 왼쪽 가슴을 감싸고  ♫
아까 그 영화처럼, 오진심씨는 오윤서의 자리로,
♫ 있죠 그때처럼요 ♫
저는... 원래 제 자리로 돌아갔으면 합니다.
♫ 차마 왼손 끝자락에 ♫
♫ 남아 있는 그대 오른손 ♫
그게 무슨 소리예요, 변호사님?
♫ 놔줄 수 없다고 ♫
♫ 떨리는 손끝 꼭 잡고서 ♫
우리...
헤어집시다.
경백팀@viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
♫ 아직 떠나지 마요 손을 놓지 말아요 ♫
♫ 귓가에 울리는 그 노래 ♫
♫ 멈추지 마요 아직 전하지 못한 ♫
♫ 말이 남아 있어요 ♫
♫ 왼손 끝에 닿았던 작은 그대의 손을 ♫
진심이 닿다
우리 로펌에 있을 때 보다 어쩐지 더 행복해 보이는 거 같아요.
요즘 아주 그냥 일에 미친 사람처럼 아주 보기 좋아.
- 촬영 들어가겠습니다!
- 준비 됐습니다!
자기. 나 오늘 어때요?
혹시 둘이... 매의 눈은 못 속여
권정록이 어디 있어? 권정록이 어디 있냐고!
박수명 항소심을 맡겠다고?
박수명이 진범이라고 주장하는...
나도 무서워.
난 앞으로 그 누구의 변호사가 될 자격도
없게 될 거 같아서...
오케이!
너 혹시, 그 사람 생각나서 그래?
잘 지내시겠지?
♫ 작은 그대의 손에  ♫